### Небольшая помощь в роботе с гитхабом для новичков и рекомендации по пул реквестам.
Для начала необходимо сделать [форк](https://help.github.com/articles/fork-a-repo/#platform-linux) [репозитория](https://github.com/rails-up/zakupki)

Нужно назначить upstream для этого в терминале пишем `git remote add upstream https://github.com/rails-up/zakupki`

После этих операций у вас при вызове команды `git remote -v` должно быть так

```
origin	git@github.com:Fatpaher/zakupki.git (fetch)
origin	git@github.com:Fatpaher/zakupki.git (push)
upstream	git@github.com:rails-up/zakupki.git (fetch)
upstream	git@github.com:rails-up/zakupki.git (push)
```

Где origin это ваш форк главного репозитория куда мы будем загружать свои рабочие ветки, а upstream основной репозиторий программы, куда мы будем открывать свои пул реквесты.

Не забывайте периодически обновлять свой мастер  в ветке *master* командой `git pull upstream master` тем самым ваша мастер ветка будет соответствовать *upstream* репозиторию.

Далее создаете новую ветку можно делать через терминал git checkout `-b new branch name`, в этой ветке работаете

Рекомендуеться использовать в качестве стайлгайдов [Rubocop](https://github.com/bbatsov/rubocop), к двойным кавычкам, конечно никто придераться не будет, но все же где еще учиться писать красивый код как не в учебном проекте.

Перед открытыем пул реквеста очень рекомендую сделать пулл из апстрима в мастер ветку, а затем провести ребейс и сквош(слияние всех коммитов в ветке в один) с помощью `git rebase -i`, если есть конфликты решаете их, так же как при мерже веток, чтобы понять на каком этапе вы находитесь всегда можно набрать `git status`, там обычно все описано. Если все прошло успешно и все конфликты решены в открывшимся текстовом редакторе все коммиты кроме первого сквошите в один `pick` заменяете на `s`. В следующем текстовом окне вы составляете общий коммит, жалательно в такой форме

```
Описание фичи или чем вы в общем занимались в пулл реквесте

- более подробное описание через черточки
- возможно указание новых гемов которые вы использовали
- миграции, контроллеры, модели, которые вы создавали
- ну и так далее
```

Желательно после всех этих операций запустить тесты чтобы убедиться, что вы ничего не сломали и решили все конфликты.

Затем размещаем ветку на гитхабе `git push origin --set-upstream origin branch-name` Открываем форк на github(по адресу `origin`) и там открываем пулреквест к *rails-up/zakupki master*.

Потом ждем прогона тестов на CI комментариев и замечаний от участников, если все хорошо, то никаких больше дейтвий предпринимать не надо.

Если есть замечания и предложения по доработке вашего пулреквеста, то все пожелания и рекомендации производите в вашей рабочей ветке и возвращаемся к шагу rebase, не забывая при необходимости делать `git pull upstream master`(если в мастере upstream были изменения). То есть в пул реквесте у вас всегда должен быть один коммит его база должна идти от последнего коммита в upstream/master. и на гитхаб форс-пушим свою рабочую ветку `git push origin -f`.

Если есть вопросы, не стесняйтесь их задавать, но, обычно, достаточно просто внимательно читать коментарии git в командной строке.
